=The Youth Memories=
= អនុស្សាវរីយ៍យុវវ័យ =
=Episode 22=
=ភាគទី២២=
My silly brother,
បងប្រុសឆ្កួតរបស់ខ្ញុំ
she just said that to relieve you.
នាង​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា​ដើម្បី​បន្ធូរ​អារម្មណ៍​អ្នក។
Now, without passing an exam or having a medical license,
ឥឡូវនេះ ដោយមិនបានប្រឡងជាប់ ឬមានប័ណ្ណពេទ្យ។
it's nearly impossible to work in a hospital.
វាស្ទើរតែមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការធ្វើការនៅមន្ទីរពេទ្យ។
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
she won't try to get a job
នាងនឹងមិនព្យាយាមរកការងារធ្វើទេ។
until you recover.
រហូតដល់អ្នកជាសះស្បើយ។
Coming.
មកដល់។
Xiaomei.
ក្រុមហ៊ុន Xiaomi ។
Yanqiu.
Yanqiu
Come on in, come on in.
ចូលមក ចូលមក។
Here.
នៅទីនេះ។
This is for Chunsheng.
នេះគឺសម្រាប់ Chunsheng ។
He said that his lower back hurt even more after the operation.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​ខ្នង​ផ្នែក​ខាងក្រោម​របស់​គាត់​ឈឺ​កាន់​តែ​ខ្លាំង​បន្ទាប់​ពី​វះកាត់។
Let him wear this waist support.
ឱ្យគាត់ពាក់ចង្កេះនេះ។
It can keep his waist warm.
វាអាចរក្សាចង្កេះរបស់គាត់ឱ្យក្តៅ។
You can also
អ្នក​ក៏​អាច​ដែរ
give him a hot compress every now and then.
ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវការបង្ហាប់ក្តៅរៀងរាល់ពេល។
It can relieve his pain.
វាអាចបំបាត់ការឈឺចាប់របស់គាត់។
OK.
យល់ព្រម។
These are things
ទាំងនេះគឺជារឿង
Chunsheng needs to keep in mind when training.
Chunsheng ត្រូវតែចងចាំនៅពេលហ្វឹកហាត់។
I made a list.
ខ្ញុំបានធ្វើបញ្ជីមួយ។
If you need something else,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀត,
you can call me.
អ្នក​អាច​តេ​មក​ខ្ញុំ​បាន។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I have some work to do recently,
ថ្មីៗនេះខ្ញុំមានការងារត្រូវធ្វើ
so I may not come every day.
ដូច្នេះ ខ្ញុំប្រហែលជាមិនមករាល់ថ្ងៃទេ។
Did your parents...
តើឪពុកម្តាយរបស់អ្នក...
No.
ទេ
I'm just a little busy.
ខ្ញុំរវល់បន្តិច។
Yanqiu.
Yanqiu
It's from Xiaomei.
វាមកពី Xiaomei ។
She knew your lower back hurt after surgery,
នាងដឹងថាខ្នងរបស់អ្នកឈឺក្រោយវះកាត់
so she has been trying to help.
ដូច្នេះនាងបានព្យាយាមជួយ។
Yanqiu, I'm much better now.
Yanqiu ពេលនេះខ្ញុំប្រសើរជាង
Stop lying.
ឈប់​កុហក។
Just say something nice
គ្រាន់តែនិយាយអ្វីដែលល្អ។
to Xiaomei,
ទៅ Xiaomei
OK?
យល់ព្រម?
Yanqiu,
Yanqiu
I don't want to be her burden.
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាបន្ទុករបស់នាងទេ។
Look at my legs.
មើលជើងរបស់ខ្ញុំ។
I don't even know if I can stand up again.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ក្រោក​ឈរ​ឡើង​វិញ​ដែរ​ឬ​អត់។
Just go step by step, be patient.
គ្រាន់តែដើរមួយជំហានត្រូវអត់ធ្មត់។
You are hurting Xiaomei
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យ Xiaomei ឈឺចាប់
by not letting her
ដោយមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាង
help you at all.
ជួយអ្នកទាំងអស់។
Yanqiu,
Yanqiu
it's been a while since my surgery,
មួយរយៈនេះខ្ញុំវះកាត់ហើយ
but I still can't feel my legs.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនអាចមានអារម្មណ៍ថាជើងរបស់ខ្ញុំ។
It's all right.
វា​មិន​អី​ទេ។
Your problem is your waist right now.
បញ្ហារបស់អ្នកគឺចង្កេះរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Just focus on solving this problem first.
គ្រាន់តែផ្តោតលើការដោះស្រាយបញ្ហានេះជាមុនសិន។
When your waist feels strong,
នៅពេលដែលចង្កេះរបស់អ្នករឹងមាំ,
your legs will get strong too.
ជើងរបស់អ្នកនឹងរឹងមាំផងដែរ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you have to do your rehabilitation training well,
អ្នកត្រូវតែធ្វើការបណ្តុះបណ្តាលស្តារនីតិសម្បទារបស់អ្នកឱ្យបានល្អ
not only for yourself
មិនត្រឹមតែសម្រាប់ខ្លួនអ្នកប៉ុណ្ណោះទេ
but for us too.
ប៉ុន្តែសម្រាប់យើងផងដែរ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
(Precautions for Rehabilitation Exercises)
(ការប្រុងប្រយ័ត្នសម្រាប់លំហាត់ស្តារនីតិសម្បទា)
Xiaomei,
Xiaomi,
you insisted on leaving the army.
អ្នកបានទទូចឱ្យចាកចេញពីកងទ័ព។
That's the same as giving up
នោះ​គឺ​ដូច​គ្នា​នឹង​ការ​បោះបង់
your chance of being a doctor.
ឱកាសរបស់អ្នកក្នុងការធ្វើជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
Don't worry, Dad,
កុំបារម្ភ ប៉ា
I will never give up my dream of becoming a doctor.
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់ក្តីសុបិនចង់ក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតឡើយ។
We don't want to scold you anymore.
យើងមិនចង់ស្តីបន្ទោសអ្នកទៀតទេ។
Xiaomei,
Xiaomi,
you have grown up.
អ្នកបានធំឡើង។
You have your own opinions on how to live your life now.
អ្នកមានគំនិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកអំពីរបៀបរស់នៅរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Your future is your own.
អនាគតរបស់អ្នកគឺជារបស់អ្នក។
We can't accompany you
យើងមិនអាចទៅជាមួយអ្នកបានទេ។
to the end.
ដល់​ទី​បញ្ចប់។
Your dad and I
ប៉ារបស់អ្នក និងខ្ញុំ
just hope you won't regret
គ្រាន់តែសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមិនសោកស្តាយ
for any choice
សម្រាប់ជម្រើសណាមួយ។
you made.
អ្នក​បាន​ធ្វើ។
Mom, don't worry.
ម៉ាក់កុំបារម្ភអី។
I know you wish me all the best.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកសូមជូនពរឱ្យខ្ញុំល្អបំផុត។
Some time later,
មួយរយៈក្រោយមក
I will think of other ways
ខ្ញុំនឹងគិតពីវិធីផ្សេងទៀត។
to become a good doctor.
ដើម្បីក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្អ។
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
You have been here several times.
អ្នកធ្លាប់នៅទីនេះច្រើនដង។
I really don't mean to make it hard for you.
ខ្ញុំពិតជាមិនមានបំណងធ្វើឱ្យអ្នកពិបាកទេ។
You saw it too.
អ្នកបានឃើញវាផងដែរ។
Our equipment is limited.
ឧបករណ៍របស់យើងមានកំណត់។
There are people lining up.
មានមនុស្សតម្រង់ជួរ។
Director Wang,
នាយក Wang
my patient is a soldier.
អ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំគឺជាទាហាន។
He was wounded on the battlefield.
គាត់បានរងរបួសនៅសមរភូមិ។
He has sacrificed so much for the country and the people,
គាត់បានលះបង់ច្រើនណាស់ ដើម្បីជាតិ និងប្រជាជន
could you please
តើអ្នកអាចទេ?
allow us to come at least once a week?
អនុញ្ញាតឱ្យយើងមកយ៉ាងហោចណាស់ម្តងក្នុងមួយសប្តាហ៍?
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
OK.
យល់ព្រម។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Why did you ask me out again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំម្តងទៀត?
You take care of Chunsheng at home every day,
អ្នកមើលថែ Chunsheng នៅផ្ទះរាល់ថ្ងៃ
I want you to relax.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកសម្រាក។
He's got Xiaomei anyway.
គាត់មាន Xiaomei យ៉ាងណាក៏ដោយ។
You should take a rest when you can.
អ្នកគួរតែសម្រាកនៅពេលដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Besides, we should ride around
ក្រៅ​ពី​នេះ យើង​គួរ​តែ​ជិះ​ជុំវិញ
and see if we can find a way
ហើយមើលថាតើយើងអាចរកផ្លូវបានដែរឬទេ
to make money.
ដើម្បីរកលុយ។
Ride around?
ជិះជុំវិញ?
I went everywhere and couldn't find a way.
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​គ្រប់​ទី​កន្លែង ហើយ​រក​មិន​ឃើញ​ផ្លូវ។
You can't be impatient.
អ្នកមិនអាចអត់ធ្មត់បានទេ។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
If you can't even bear this hardship,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចទ្រាំនឹងការលំបាកនេះ
how can you achieve something big in the future?
តើអ្នកអាចសម្រេចបាននូវអ្វីដែលធំនៅថ្ងៃអនាគតដោយរបៀបណា?
What big achievement do you want to make?
តើ​អ្នក​ចង់​សម្រេច​បាន​សមិទ្ធផល​អ្វី​ធំ​មួយ​?
Listen,
ស្តាប់
the national rate is one to one,
អត្រាជាតិគឺពីមួយទៅមួយ
but we can offer you a better rate.
ប៉ុន្តែយើងអាចផ្តល់ជូនអ្នកនូវអត្រាប្រសើរជាងមុន។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Here.
នៅទីនេះ។
Let me have this.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមាននេះ។
Count it. Count it.
រាប់វា។  រាប់វា។
OK.
យល់ព្រម។
Goodbye. Bye.
លាហើយ  លាហើយ។
Bro.
បង
You startled me!
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Listen, I'm also a dealer.
ស្តាប់ខ្ញុំក៏ជាអ្នកចែកចាយដែរ។
I just want to ask
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សួរ
what kind of business you are doing.
តើអាជីវកម្មប្រភេទណាដែលអ្នកកំពុងធ្វើ។
You are a...
អ្នក​គឺជា...
She is...
នាង​គឺ...
She's my girlfriend. My girlfriend.
នាងជាមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំ។  មិត្ត​ស្រី​របស់ខ្ញុំ។
Bro,
បងអើយ
I'm purchasing foreign exchange certificates.
ខ្ញុំកំពុងទិញវិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេស។
What are you purchasing that for?
តើអ្នកទិញវាសម្រាប់អ្វី?
You are outdated.
អ្នកហួសសម័យហើយ។
You don't know that?
អ្នកមិនដឹងទេ?
Foreign exchange certificates are
វិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេសគឺ
foreign money spent by foreigners in China.
លុយបរទេសចាយដោយជនបរទេសនៅចិន។
Wait, I thought foreigners...
ចាំខ្ញុំស្មានថាបរទេស...
- Keep it down. - I thought they use
- រក្សាវាចុះ។  - ខ្ញុំគិតថាពួកគេប្រើ
US dollars and British pounds.
ដុល្លារអាមេរិក និងផោនអង់គ្លេស។
You are indeed outdated.
អ្នកពិតជាហួសសម័យហើយ។
Let me explain it to you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់វាដល់អ្នក។
Foreigners have to
ជនបរទេសត្រូវតែ
exchange their money
ប្តូរប្រាក់របស់ពួកគេ។
for foreign exchange certificates
សម្រាប់វិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេស
to buy stuff.
ដើម្បីទិញវត្ថុ។
Their own money won't work at all.
លុយផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេនឹងមិនដំណើរការទាល់តែសោះ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Yes, I understand that.
បាទ ខ្ញុំ​យល់​ថា។
What do you need these for?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីទាំងនេះសម្រាប់?
Do you know the Friendship Store?
ស្គាល់ហាងមិត្តភាពទេ?
I know that of course.
ខ្ញុំដឹងថាជាការពិតណាស់។
Stuff in the Friendship Store
អីវ៉ាន់នៅក្នុងហាងមិត្តភាព
can only be bought with foreign exchange certificates.
អាចទិញបានតែជាមួយវិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេសប៉ុណ្ណោះ។
Everything there is good stuff.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងមានរបស់ល្អ។
They can't be bought anywhere else.
ពួកគេមិនអាចទិញនៅកន្លែងណាផ្សេងបានទេ។
But I heard
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលឺ
only foreign guests and compatriots
មានតែភ្ញៀវបរទេស និងជនរួមជាតិ
from Hong Kong, Macao and Taiwan,
មកពីហុងកុង ម៉ាកាវ និងតៃវ៉ាន់។
could enter the Friendship Store.
អាចចូលហាងមិត្តភាព។
How can you buy stuff there?
តើអ្នកអាចទិញទំនិញនៅទីនោះដោយរបៀបណា?
Dude, normally,
បងប្អូន ធម្មតា
I shouldn't tell you the secrets,
ខ្ញុំមិនគួរប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងទេ
but you look honest to me.
ប៉ុន្តែអ្នកមើលទៅស្មោះត្រង់ចំពោះខ្ញុំ។
Don't tell anyone what I'm gonna tell you.
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់ពីអ្វីដែលខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
All right?
ត្រឹមត្រូវ?
OK.
យល់ព្រម។
Our foreign exchange certificates
វិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេសរបស់យើង។
are not for shopping at the Friendship Store.
មិនមែនសម្រាប់ទិញទំនិញនៅហាងមិត្តភាពទេ។
It has a much better use.
វាមានការប្រើប្រាស់កាន់តែប្រសើរ។
In the south,
នៅ​ភាគ​ខាងត្បូង,
there are people purchasing foreign exchange certificates at high prices.
មានមនុស្សទិញវិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេសក្នុងតម្លៃខ្ពស់។
Where will local businessmen in Beijing go
តើពាណិជ្ជករក្នុងស្រុកនៅទីក្រុងប៉េកាំងនឹងទៅទីណា
after purchasing foreign exchange certificates?
បន្ទាប់ពីទិញវិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេស?
They go to Guangzhou
ពួកគេទៅក្វាងចូវ
to buy imported cigarettes,
ទិញបារីនាំចូល
and then transport them to Beijing.
រួច​ដឹក​ទៅ​ប៉េកាំង។
Their prices are more than doubled here.
តម្លៃរបស់ពួកគេគឺច្រើនជាងពីរដងនៅទីនេះ។
Really?
ពិតទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Hey, dude,
ហេ, បងប្អូន,
sell it to me if you have some.
លក់វាឱ្យខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមានខ្លះ។
I'll take however much you have.
ខ្ញុំនឹងយកប៉ុន្មានដែលអ្នកមាន។
Look, I just got these.
មើល ខ្ញុំទើបតែទទួលបានរបស់ទាំងនេះ។
Buddy,
សម្លាញ់
could you tell me
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ
the exchange rate of foreign exchange certificates
អត្រាប្តូរប្រាក់នៃវិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេស
over RMB?
លើស RMB?
The national exchange rate is
អត្រាប្តូរប្រាក់ជាតិគឺ
one to one.
មួយ​ទៅ​មួយ។
But at this rate,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងអត្រានេះ,
nobody would exchange with us.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងផ្លាស់ប្តូរជាមួយយើងទេ។
One to one point four.
ពីមួយទៅមួយចំណុចបួន។
If I'm lucky,
បើខ្ញុំសំណាង
I can get one to one point three.
ខ្ញុំ​អាច​យក​មួយ​ទៅ​មួយ​ពិន្ទុ​បី។
How much do you sell it for?
តើអ្នកលក់វាក្នុងតម្លៃប៉ុន្មាន?
I can't tell you two about that.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកទាំងពីរអំពីរឿងនោះទេ។
I have wasted a lot of time with you today.
ខ្ញុំបានខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាជាច្រើនជាមួយអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
I'm still busy.
ខ្ញុំនៅតែរវល់។
Excuse me, please.
សូមអភ័យទោស។
OK, thank you.
បាទ​អរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Change money.
ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ប្រាក់។
Change money. Change money.
ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ប្រាក់។  ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ប្រាក់។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Look at this.
មើលនេះ។
(State-run Grocery Store)
(ហាងលក់គ្រឿងទេសគ្រប់គ្រងដោយរដ្ឋ)
You chatted with that guy for so long,
អ្នក​បាន​ជជែក​ជាមួយ​បុរស​នោះ​យូរ​មក​ហើយ
so what is the use of this certificate?
ដូច្នេះតើការប្រើប្រាស់វិញ្ញាបនបត្រនេះជាអ្វី?
You don't understand?
អ្នកមិនយល់ទេ?
It's of great use.
វាមានប្រយោជន៍ដ៏អស្ចារ្យ។
It can make money?
តើវាអាចរកលុយបានទេ?
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
He purchases it at a high price,
គាត់ទិញក្នុងតម្លៃខ្ពស់
so he has to sell it at a higher price.
ដូច្នេះ​គាត់​ត្រូវ​លក់​វា​ក្នុង​តម្លៃ​ខ្ពស់។
There must be a price difference.
ត្រូវតែមានភាពខុសគ្នានៃតម្លៃ។
The difference is the profit.
ភាពខុសគ្នាគឺប្រាក់ចំណេញ។
So they just purchase and then sell
ដូច្នេះ​គេ​ទិញ​ហើយ​លក់
to earn the price difference?
ដើម្បីទទួលបានភាពខុសគ្នានៃតម្លៃ?
You've finally got it.
ទីបំផុតអ្នកបានទទួលវាហើយ។
But quality stuff in Beijing are too saleable.
ប៉ុន្តែ​របស់​ដែល​មាន​គុណភាព​នៅ​ប៉េកាំង​គឺ​អាច​លក់​បាន​ពេក។
We can't get any.
យើង​មិន​អាច​ទទួល​បាន​ទេ។
And we don't know anyone in the mall.
ហើយ​យើង​មិន​ស្គាល់​នរណា​ម្នាក់​នៅ​ក្នុង​ផ្សារ​នោះ​ទេ។
We can't get news
យើង​មិន​អាច​ទទួល​បាន​ព័ត៌មាន​ទេ។
about new goods.
អំពីទំនិញថ្មី។
We can't make money this way.
យើងមិនអាចរកលុយតាមវិធីនេះបានទេ។
Then why don't we also go to the Friendship Store
អញ្ចឹងម៉េចយើងមិនទៅហាងមិត្តភាព
to purchase foreign exchange certificates?
ដើម្បីទិញវិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេស?
Why should we?
ហេតុអ្វីយើងគួរ?
There are so many people
មានមនុស្សច្រើនណាស់។
purchasing it there.
ទិញវានៅទីនោះ។
On other people's territory,
នៅលើទឹកដីរបស់អ្នកដទៃ
there's no space for us.
មិនមានកន្លែងសម្រាប់យើងទេ។
Where should we go then?
តើយើងគួរទៅទីណា?
Listen, Yanqiu,
ស្តាប់, Yanqiu,
tomorrow morning,
នៅ​ព្រឹក​ថ្ងៃ​ស្អែក,
let's meet at Qianmen Coach Station.
តោះជួបគ្នានៅស្ថានីយ៍រថភ្លើង Qianmen ។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
Don't ask.
កុំសួរ។
You'll find out tomorrow.
អ្នកនឹងដឹងនៅថ្ងៃស្អែក។
I'll take all my money with me.
ខ្ញុំនឹងយកលុយទាំងអស់ទៅជាមួយ។
OK, I won't ask.
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងមិនសួរទេ។
I'll just do what you say.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
That's more like it.
នោះ​ជាច្រើន​ទៀត​ដូចជា​វា។
(Unit One)
(ឯកតាមួយ)
You are finally here.
ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះ។
I was expecting you every day.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I need to file a complaint with you.
ខ្ញុំត្រូវដាក់ពាក្យបណ្តឹងជាមួយអ្នក។
Some brat
កូនប្រសាខ្លះ
never uses the waist support you gave him.
មិនដែលប្រើចង្កេះដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យគាត់ទេ។
And he never allows me to give him a warm compress.
ហើយគាត់មិនដែលអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្តល់ការបង្ហាប់ក្តៅដល់គាត់ទេ។
I told him to exercise
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ឱ្យហាត់ប្រាណ
the way you taught him,
របៀបដែលអ្នកបានបង្រៀនគាត់
but he never does.
ប៉ុន្តែគាត់មិនដែលធ្វើទេ។
I'm telling you, he just doesn't listen.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា គាត់​មិន​ស្តាប់​ទេ។
Yanqiu.
Yanqiu
How could you lie? I...
តើអ្នកអាចកុហកដោយរបៀបណា?  ខ្ញុំ...
Xiaomei,
Xiaomi,
I didn't...
ខ្ញុំមិនបាន...
Look,
មើល
I use the waist support you gave me every day.
ខ្ញុំប្រើចង្កេះដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
And Yanqiu also gave me a hot compress.
ហើយ Yanqiu ក៏ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការបង្ហាប់ក្តៅ។
It really worked.
វាពិតជាដំណើរការ។
My waist is getting better now.
ចង្កេះ​ខ្ញុំ​កាន់​តែ​ប្រសើរ​ឡើង​ឥឡូវ​នេះ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Looks like you behaved quite well this time.
មើលទៅអ្នកធ្វើបានល្អនៅពេលនេះ
Xiaomei,
Xiaomi,
thank you.
សូមអរគុណ។
But Xiaomei,
ប៉ុន្តែ Xiaomei
anyhow,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
Chunsheng's legs are still not recovering well.
ជើងរបស់ Chunsheng នៅតែមិនជាសះស្បើយ។
He still can't walk.
គាត់នៅតែមិនអាចដើរបាន។
I came here today
ខ្ញុំមកទីនេះថ្ងៃនេះ
just to tell you
គ្រាន់តែប្រាប់អ្នក។
I found a professional rehabilitation center.
ខ្ញុំបានរកឃើញមជ្ឈមណ្ឌលស្តារនីតិសម្បទា។
With the guidance of a professional doctor,
ដោយមានការណែនាំពីវេជ្ជបណ្ឌិតជំនាញ។
he will recover faster than now.
គាត់នឹងជាសះស្បើយលឿនជាងឥឡូវនេះ។
Don't bother.
កុំរំខាន។
I know it is hard to be accepted
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកទទួលយកណាស់។
by a rehabilitation center.
ដោយមជ្ឈមណ្ឌលស្តារនីតិសម្បទា។
Xiaomei,
Xiaomi,
stop worrying about me.
ឈប់បារម្ភពីខ្ញុំទៅ។
I already told you
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​រួច​ទៅ​ហើយ
I am a professional doctor,
ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យជំនាញ
and it's my duty to take care of you.
ហើយវាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំក្នុងការថែរក្សាអ្នក។
Listen to the doctor and we'll be there.
ស្តាប់គ្រូពេទ្យហើយយើងនឹងនៅទីនោះ។
Listen, Yanqiu...
ស្តាប់ យ៉ាន ឈីវ...
Well, Xiaomei,
អញ្ចឹង Xiaomei
thank you for the rehab center.
សូមអរគុណចំពោះមជ្ឈមណ្ឌលស្តារនីតិសម្បទា។
The key to recovery
គន្លឹះក្នុងការស្តារឡើងវិញ
depends on whether Chunsheng cooperates with us or not.
អាស្រ័យលើថាតើ Chunsheng សហការជាមួយយើងឬអត់។
I wonder if somebody
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនរណាម្នាក់
can bear this hardship or not.
អាច​ទ្រាំ​នឹង​ការ​លំបាក​នេះ​ឬ​អត់។
Come and take a look.
មកមើល។
Homegrown fruits!
ផ្លែឈើក្នុងស្រុក!
Yellow peaches!
ផ្លែប៉ែសលឿង!
Take a look! Take a look!
សាកមើល!  សាកមើល!
Come and take a look!
មកមើល!
Homegrown fruits!
ផ្លែឈើក្នុងស្រុក!
Yellow peaches!
ផ្លែប៉ែសលឿង!
Come and take a look.
មកមើល។
Take a look. Come on.
សូមក្រឡេកមើល។  ឆាប់​ឡើង។
Homegrown fruits!
ផ្លែឈើក្នុងស្រុក!
Expendable fruits!
ផ្លែឈើដែលអាចចំណាយបាន!
It's good, huh?
វាល្អមែនទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Do you understand now?
តើអ្នកយល់ទេឥឡូវនេះ?
After I talked to that guy,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំនិយាយជាមួយបុរសនោះ
I started to think.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមគិត។
We should purchase foreign exchange certificates
យើងគួរតែទិញវិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេស
at a place with many foreigners.
នៅកន្លែងដែលមានជនបរទេសច្រើន។
Why did they come to China for?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមកប្រទេសចិន?
For sightseeing!
សម្រាប់ការទស្សនា!
Our best attractions in Beijing
ការទាក់ទាញដ៏ល្អបំផុតរបស់យើងនៅក្នុងទីក្រុងប៉េកាំង
are the Forbidden City and the Great Wall.
គឺទីក្រុងហាមឃាត់ និងមហាកំផែង។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
you took me here?
អ្នកយកខ្ញុំមកទីនេះ?
Look at the sides of the road,
ក្រឡេកមើលសងខាងផ្លូវ
they are all farmers selling things.
ពួក​គេ​សុទ្ធ​តែ​ជា​កសិករ​លក់​ទំនិញ។
Foreigners buy their stuff
ជនបរទេសទិញរបស់របរ
with foreign exchange certificates.
ជាមួយនឹងវិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេស។
Let's purchase it from them.
តោះទិញពីពួកគេ។
Foreigners might not sell it to us.
ជនបរទេសប្រហែលជាមិនលក់វាឱ្យយើងទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I don't know any foreign language.
ខ្ញុំមិនចេះភាសាបរទេសទេ។
How can I communicate with them?
តើខ្ញុំអាចទាក់ទងពួកគេដោយរបៀបណា?
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
Bye-Bye.
លាហើយ។
Bye-bye, bye-bye.
លាហើយ, លាហើយ.
Let's go ask him.
តោះទៅសួរគាត់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Sir.
លោក។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Do you have foreign exchange certificates?
តើអ្នកមានវិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេសទេ?
Look. I have a lot.
មើល។  ខ្ញុំមានច្រើន។
Are you selling it?
តើអ្នកលក់វាទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
This thing
រឿងនេះ
is useful in the city,
មានប្រយោជន៍នៅក្នុងទីក្រុង
but it's useless here in the suburbs.
ប៉ុន្តែវាគ្មានប្រយោជន៍ទេនៅទីនេះនៅជាយក្រុង។
How much money do you want for it?
តើអ្នកចង់បានលុយប៉ុន្មាន?
One to one point two.
មួយ​ទៅ​មួយ​ចំណុច​ពីរ។
One point two?
មួយពិន្ទុពីរ?
It's a bit high.
វាខ្ពស់បន្តិច។
How about one point one?
ចុះ​ចំណុច​មួយ​វិញ?
You can earn ten percent
អ្នកអាចរកបានដប់ភាគរយ
without doing anything. It's a good deal.
ដោយមិនធ្វើអ្វីសោះ។  វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងដ៏ល្អ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Don't try to fool me.
កុំព្យាយាមបោកខ្ញុំ។
You can easily sell it
អ្នកអាចលក់វាបានយ៉ាងងាយស្រួល
at 1.3 in the town.
នៅម៉ោង 1.3 នៅក្នុងទីក្រុង។
That's easy money for you.
នោះជាលុយងាយស្រួលសម្រាប់អ្នក។
You know it clearly.
អ្នកដឹងច្បាស់ហើយ។
Young people like you from the town
មនុស្សវ័យក្មេងចូលចិត្តអ្នកមកពីទីក្រុង
come here a lot
មកទីនេះច្រើន។
for the certificates.
សម្រាប់វិញ្ញាបនបត្រ។
We know the price here.
យើងដឹងពីតម្លៃនៅទីនេះ។
Sir, how about
លោកម្ចាស់ ចុះយ៉ាងណាវិញ?
1.15?
1.15?
I have 800 yuan here.
ខ្ញុំមានលុយ ៨០០ យន់នៅទីនេះ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
I'll give you 805 yuan
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ 805 យន់
for 700 certificates.
សម្រាប់ 700 វិញ្ញាបនបត្រ។
One to one point fifteen.
មួយទៅមួយចំណុចដប់ប្រាំ។
Sir, we know each other now.
លោកម្ចាស់ យើងស្គាល់គ្នាឥឡូវនេះ។
I will come to you
ខ្ញុ​ុំ​នឹង​មក​រក​អ្នក
every time I come here.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំមកទីនេះ។
We'll be friends.
យើងនឹងក្លាយជាមិត្ត។
OK.
យល់ព្រម។
One point fifteen it is.
ចំនុចមួយគឺដប់ប្រាំ។
But young man,
ប៉ុន្តែបុរសវ័យក្មេង
I don't have so many certificates here.
ខ្ញុំមិនមានវិញ្ញាបនបត្រច្រើនទេនៅទីនេះ។
I have to go home to get them.
ខ្ញុំត្រូវទៅផ្ទះដើម្បីទទួលពួកគេ។
Watch my booth here for a while.
មើលស្តង់របស់ខ្ញុំនៅទីនេះមួយរយៈ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
OK then.
មិន​អី​ទេ​ចឹ​ង។
Then come here.
បន្ទាប់មកមកទីនេះ។
Don't worry. We'll be here.
កុំបារម្ភ។  យើងនឹងនៅទីនេះ។
OK. Alright.
យល់ព្រម។  មិនអីទេ។
Apple. Apple.
ផ្លែប៉ោម។  ផ្លែប៉ោម។
How much is this?
តើនេះតម្លៃប៉ុន្មាន?
It's apple. It's edible.
វាជាផ្លែប៉ោម។  វាអាចបរិភោគបាន។
How much?
ប៉ុន្មាន?
You can eat it with
អ្នកអាចញ៉ាំវាជាមួយ
or without the peel.
ឬដោយគ្មានសំបក។
Money.
លុយ។
What were your gestures for?
តើកាយវិការរបស់អ្នកសម្រាប់អ្វី?
Well,
មែនហើយ
I don't understand them
ខ្ញុំមិនយល់ពីពួកគេទេ។
and they don't understand me.
ហើយពួកគេមិនយល់ពីខ្ញុំទេ។
What else can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីទៀត?
Yanqiu.
Yanqiu
I think we should
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរ
learn foreign languages in the future.
រៀនភាសាបរទេសនាពេលអនាគត។
We didn't even go to school properly,
យើងមិនបានទៅសាលារៀនត្រឹមត្រូវទេ
and you want to learn English?
ហើយចង់រៀនភាសាអង់គ្លេសទេ?
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
We don't need to
យើងមិនចាំបាច់ទេ។
be experts about it,
ក្លាយជាអ្នកជំនាញអំពីវា
but at least we should learn how to bargain with it.
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់ យើងគួរតែរៀនពីរបៀបចរចាជាមួយវា។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Seven hundred.
ប្រាំពីរ​រយ។
Eight hundred.
ប្រាំបី​រយ។
Sir, this is 800.
លោកម្ចាស់ នេះគឺ 800 ។
I'll give you another five yuan.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកប្រាំយន់ទៀត។
805.
៨០៥.
Count it.
រាប់វា។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
sir, my name is Qi Tian.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំឈ្មោះ Qi Tian ។
How should I call you?
តើខ្ញុំគួរហៅអ្នកដោយរបៀបណា?
My surname is Ge.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Ge ។
Just call me Ge.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា Ge ។
Alright, Mr. Ge.
មិនអីទេ លោក Ge.
We have to go back now.
យើងត្រូវត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
I'll come to you again in a few days.
ខ្ញុំនឹងមករកអ្នកម្តងទៀតក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
Save your certificates up for me.
រក្សាទុកវិញ្ញាបនបត្ររបស់អ្នកសម្រាប់ខ្ញុំ។
OK, if I don't have enough,
យល់ព្រម ប្រសិនបើខ្ញុំមិនមានគ្រប់គ្រាន់
I'll go back to my hometown to find some more for you.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ស្រុក​កំណើត​វិញ ដើម្បី​ស្វែង​រក​អ្នក​បន្ថែម​ទៀត។
You'll get as much as you want.
អ្នកនឹងទទួលបានច្រើនតាមដែលអ្នកចង់បាន។
- OK, great. - Thank you.
- យល់ព្រម អស្ចារ្យ។  - សូមអរគុណ។
Goodbye, Mr. Ge.
លាហើយ លោក Ge.
Alright. Good.
មិនអីទេ។  ល្អ
Goodbye.
លាហើយ
Goodbye. Goodbye.
លាហើយ  លាហើយ
Come here and take a look!
មកទីនេះមើល!
The price is reasonable!
តម្លៃក៏សមរម្យ!
Yellow peaches!
ផ្លែប៉ែសលឿង!
We purchased it at 1.15.
យើងបានទិញវានៅ 1.15 ។
If we sell it to that young man
បើ​យើង​លក់​ឲ្យ​យុវជន​នោះ។
at 1.50, we'll earn 35 cents.
នៅ 1.50 យើងនឹងទទួលបាន 35 សេន។
So it's 3.5 yuan for 10 yuan,
ដូច្នេះ 3.5 យន់ សម្រាប់ 10 យន់។
and 35 for 100, and for 7...
និង 35 សម្រាប់ 100 និងសម្រាប់ 7 ...
Don't bother, it's 245 yuan.
កុំ​រំខាន​វា​គឺ 245 យន់​។
This trip to the Great Wall
ដំណើរទៅកាន់មហាកំផែងនេះ។
brought us 245 yuan?
នាំយើង 245 យន់?
Why is it 245?
ហេតុអ្វីបានជា 245?
That's wrong.
នោះខុសហើយ។
Wrong?
ខុស?
It's you who said it's 245 yuan.
គឺ​អ្នក​ដែល​និយាយ​ថា 245 យន់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Who said I was going to sell it that young man?
តើអ្នកណាថាខ្ញុំនឹងលក់វាយុវជននោះ?
Who are you going to sell it to then?
តើអ្នកនឹងលក់វាទៅអ្នកណា?
Let me ask you,
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក,
what does he purchase that for?
តើគាត់ទិញវាសម្រាប់អ្វី?
He'll sell it of course.
គាត់នឹងលក់វាពិតណាស់។
Yes.
បាទ។
So since I have foreign exchange certificates,
ដូច្នេះ ដោយសារខ្ញុំមានវិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេស។
why should I sell it to him?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគួរលក់វាទៅគាត់?
Why don't I sell it to the one behind him?
ម៉េច​មិន​លក់​ឱ្យ​អ្នក​នៅ​ពី​ក្រោយ​គាត់?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Well,
មែនហើយ
where shall we find this man?
តើ​យើង​នឹង​រក​ឃើញ​បុរស​នេះ​នៅ​ឯ​ណា?
Who are you going to sell it to?
តើអ្នកនឹងលក់វាទៅអ្នកណា?
Yanqiu, let me teach you.
Yanqiu អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្រៀនអ្នក។
When you are doing business,
នៅពេលអ្នកធ្វើជំនួញ
you need to analyze people's words.
អ្នកត្រូវវិភាគពាក្យរបស់មនុស្ស។
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
When I talked to that young man,
ពេលខ្ញុំនិយាយជាមួយយុវជននោះ
he said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
those who purchase his certificates
អ្នកដែលទិញវិញ្ញាបនបត្ររបស់គាត់។
are all businessmen.
សុទ្ធតែជាពាណិជ្ជករ។
These people take the certificates to Guangdong to sell at a high price,
មនុស្សទាំងនេះយកវិញ្ញាបនបត្រទៅក្វាងទុងដើម្បីលក់ក្នុងតម្លៃខ្ពស់,
or purchase cigarettes.
ឬទិញបារី។
Yes, I heard that.
បាទ ខ្ញុំបានឮ។
Then what?
បន្ទាប់​មក​អ្វី​ទៀត?
Those businessmen used to be
អ្នកជំនួញទាំងនោះធ្លាប់ជា
troubleshooters in Beijing.
អ្នកដោះស្រាយបញ្ហានៅទីក្រុងប៉េកាំង។
I haven't been in their circle for a long time,
ខ្ញុំមិននៅក្នុងរង្វង់ពួកគេយូរហើយ
but Heizi is still in that circle.
ប៉ុន្តែ Heizi នៅតែស្ថិតក្នុងរង្វង់នោះ។
What are we waiting for?
តើយើងកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Hurry up and go find Heizi after eating.
ប្រញាប់​ទៅ​រក​ហេហ្ស៊ី​បន្ទាប់​ពី​ញ៉ាំ​រួច។
What did I say?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី?
What are you so excited about?
តើអ្នករំភើបអំពីអ្វី?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Tian, you don't know.
ធាន អ្នកមិនដឹងទេ។
I told them before
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេពីមុន
that
នោះ។
as long as you, my brother,
ដរាបណាអ្នក បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
want to be a dealer,
ចង់ក្លាយជាអ្នកលក់
we are going to be rich soon.
យើងនឹងក្លាយជាអ្នកមានឆាប់ៗនេះ។
Was I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Is that what I said?
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​?
That's true.
វា​ជា​ការពិត។
That's what he said.
នោះហើយជាអ្វីដែលគាត់បាននិយាយ។
Heizi,
ហេហ្ស៊ី
I admire you.
ខ្ញំ​ុ​កា​េ​ត​សរសើរ​អ្នក។
You were so right.
អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
Why are you praising him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសរសើរគាត់?
You should praise Tian.
អ្នកគួរតែសរសើរ Tian ។
- Of course. - Tian,
- ពិតប្រាកដ​ណាស់។  - ធាន
how did you come up with such an idea?
តើអ្នកមានគំនិតបែបនេះដោយរបៀបណា?
In just a few days,
ក្នុងរយៈពេលតែប៉ុន្មានថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ
you found such a good way to make money.
អ្នកបានរកឃើញវិធីដ៏ល្អបែបនេះដើម្បីរកលុយ។
And look at us.
ហើយមើលមកយើង។
We are like dummies.
យើងដូចជាអត់ចេះសោះ។
We wasted two whole months on the streets
យើងខ្ជះខ្ជាយអស់ពីរខែនៅតាមផ្លូវ
but didn't come up with any good ideas.
ប៉ុន្តែមិនបានបង្កើតគំនិតល្អទេ។
That's true.
វា​ជា​ការពិត។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Now we don't have to get up early and wait in line,
ឥឡូវនេះ យើងមិនចាំបាច់ក្រោកពីព្រលឹម ហើយរង់ចាំក្នុងជួរទេ
we don't have to ask others for help,
យើងមិនចាំបាច់សុំជំនួយពីអ្នកដទៃទេ
and we don't need to set up a stall and yell
ហើយ​យើង​មិន​ចាំបាច់​រៀបចំ​តូប​ហើយ​ស្រែក​ទេ។
around it all day.
ជុំវិញវាពេញមួយថ្ងៃ។
We just need to go to the Great Wall and get the money.
យើងគ្រាន់តែត្រូវទៅ Great Wall ហើយយកលុយ។
And it's much more profitable than what we did before,
ហើយវាចំណេញច្រើនជាងអ្វីដែលយើងធ្លាប់ធ្វើពីមុនមក
Why is Tian always so smart?
ហេតុអ្វី Tian តែងតែឆ្លាតម្ល៉េះ?
How did you come up with the idea?
តើអ្នកមានគំនិតដោយរបៀបណា?
There's nothing special.
មិនមានអ្វីពិសេសទេ។
It just came into my head.
វាទើបតែចូលមកក្នុងក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
You don't know,
អ្នកមិនដឹងទេ
in order to find a way to make money, Qi Tian
ដើម្បីរកវិធីរកលុយ Qi Tian
rode his bike around Beijing.
ជិះកង់ជុំវិញទីក្រុងប៉េកាំង។
Finally,
ទីបំផុត
he found this chance.
គាត់បានរកឃើញឱកាសនេះ។
Yanqiu, you are not right.
Yanqiu អ្នកមិនត្រឹមត្រូវទេ។
The chance was found
ឱកាសត្រូវបានរកឃើញ
because it was Tian
ដោយសារតែវាជា Tian
who cycled all around Beijing.
ដែលជិះកង់ជុំវិញទីក្រុងប៉េកាំង។
If it had been us,
ប្រសិនបើវាជាយើង,
we would find nothing
យើងនឹងមិនស្វែងរកអ្វីសោះ
and would even lose our bikes.
ហើយថែមទាំងបាត់បង់កង់របស់យើង។
Tian, I really want to know
Tian ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចង់​ដឹង
how you came up with the idea
របៀបដែលអ្នកបានបង្កើតគំនិត
of purchasing the certificates from the farmers.
ការទិញវិញ្ញាបនបត្រពីកសិករ។
One to one point fifteen.
មួយទៅមួយចំណុចដប់ប្រាំ។
That's an impossible rate
នោះ​ជា​អត្រា​មិន​អាច​ទៅ​រួច
here in town.
នៅទីនេះនៅក្នុងទីក្រុង។
The farmers are at the scenic spots,
កសិករ​នៅ​កន្លែង​ទេសភាព
foreigners buy stuff from them
ជនបរទេសទិញរបស់របរពីពួកគេ។
with foreign exchange certificates every day.
ជាមួយនឹងវិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេសជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
The money is earned easily for them.
លុយគឺរកបានយ៉ាងងាយស្រួលសម្រាប់ពួកគេ។
So they don't really care about the rate.
ដូច្នេះពួកគេពិតជាមិនខ្វល់អំពីអត្រានោះទេ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Alright, Tian,
មិនអីទេ ធាន
we've said what we should say now.
យើងបាននិយាយអ្វីដែលយើងគួរនិយាយឥឡូវនេះ។
Just tell us
គ្រាន់តែប្រាប់យើង
what we should do.
អ្វីដែលយើងគួរធ្វើ។
That young man
យុវជននោះ។
will at most give us
ភាគច្រើននឹងផ្តល់ឱ្យយើង
1.4 for 1.
1.4 សម្រាប់ 1 ។
One point 4.
មួយចំណុច 4.
He said his clients
គាត់បាននិយាយថាអតិថិជនរបស់គាត់។
would use the foreign exchange certificates to purchase cigarettes in the south.
នឹងប្រើប្រាស់វិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេសដើម្បីទិញបារីនៅភាគខាងត្បូង។
So I thought you must know people
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថា អ្នកត្រូវតែស្គាល់មនុស្ស
in this industry.
នៅក្នុងឧស្សាហកម្មនេះ។
Even if you don't,
បើទោះជាអ្នកមិន,
you can get information about them.
អ្នកអាចទទួលបានព័ត៌មានអំពីពួកគេ។
My plan is
ផែនការរបស់ខ្ញុំគឺ
we can sell it
យើងអាចលក់វាបាន
to those businessmen.
ដល់ពាណិជ្ជករទាំងនោះ។
And they will offer a price higher than 1.4.
ហើយពួកគេនឹងផ្តល់តម្លៃខ្ពស់ជាង 1.4 ។
Bro,
បងអើយ
you are so right!
អ្នកនិយាយត្រូវណាស់!
I know a man in this industry.
ខ្ញុំស្គាល់បុរសម្នាក់នៅក្នុងឧស្សាហកម្មនេះ។
Let me tell you,
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក,
I know a man
ខ្ញុំស្គាល់បុរសម្នាក់
who is doing cigarette business
ដែល​ធ្វើ​អាជីវកម្ម​បារី
at Dongsi.
និង Dongsi ។
Every now and then, he goes to Guangzhou.
រាល់ពេលគាត់ទៅក្វាងចូវ។
He only purchases imported cigarettes.
គាត់ទិញតែបារីនាំចូលប៉ុណ្ណោះ។
What did I say?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី?
I just knew it.
ខ្ញុំទើបតែដឹង។
Yeah.
បាទ។
Tian, Heizi is good at nothing,
Tian, ​​Heizi មិន​ពូកែ​អ្វី​ឡើយ,
but he knows
ប៉ុន្តែគាត់ដឹង
people from
មនុស្សមកពី
all walks of life.
គ្រប់មជ្ឈដ្ឋាននៃជីវិត។
Come on, Mr. Heizi
មកទៀតហើយ លោក ហី
was a big boss
ជាចៅហ្វាយធំ
in the whole city.
នៅក្នុងទីក្រុងទាំងមូល។
Am I right, Mr. Heizi?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ​លោក ហេស៊ី?
Come on, Tian,
មក ធាន
don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Do you want me to
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំ
kneel down in front of you?
លុតជង្គង់នៅពីមុខអ្នក?
Why, Mr. Heizi?
លោក ហី ស៊ី ហេតុអ្វី?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Eat some tangerine, come on.
ញ៉ាំ​ក្រូច​ឆ្មារ​មក។
Alright, that's it.
មិនអីទេ នោះហើយជាវា។
I will go to Dongsi for that businessman tomorrow morning.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ Dongsi សម្រាប់​អ្នក​ជំនួញ​នោះ​នៅ​ព្រឹក​ស្អែក។
I think we'll get a good price.
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងទទួលបានតម្លៃល្អ។
Maybe it won't be very high,
ប្រហែលជាវាមិនខ្ពស់ទេ
but it's definitely higher than 1.4.
ប៉ុន្តែវាពិតជាខ្ពស់ជាង 1.4 ។
What's the hurry?
ប្រញាប់​អី​ទៅ?
Business is business,
អាជីវកម្មគឺជាអាជីវកម្ម,
don't think too much.
កុំគិតច្រើនពេក។
Although he's a good friend of yours,
ទោះបីជាគាត់ជាមិត្តល្អរបស់អ្នកក៏ដោយ
he still needs to make money.
គាត់នៅតែត្រូវការរកលុយ។
I only have seven hundred,
ខ្ញុំមានតែប្រាំពីររយប៉ុណ្ណោះ
it's a small amount in his eyes.
វាជាចំនួនតូចមួយនៅក្នុងភ្នែករបស់គាត់។
He doesn't care at all.
គាត់មិនខ្វល់ទាល់តែសោះ។
Seven hundred.
ប្រាំពីរ​រយ។
How much do you have in hand now?
តើអ្នកមានប៉ុន្មានក្នុងដៃឥឡូវនេះ?
In total, we have
សរុបមក យើងមាន
about 2,200.
ប្រហែល 2,200 ។
Seven hundred
ប្រាំពីរ​រយ
plus 2,200,
បូក 2,200,
it's almost three thousand.
វាជិតបីពាន់។
Tomorrow, we will take the money
ថ្ងៃស្អែកយើងនឹងយកលុយ
to Mr. Ge at the foot of the Great Wall.
ទៅលោក Ge នៅជើងភ្នំ Great Wall ។
Let's exchange it all into foreign exchange certificates.
តោះប្តូរវាទាំងអស់ទៅជាវិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេស។
In this way,
ដោយវិធីនេះ
it will be easier to bargain.
វានឹងកាន់តែងាយស្រួលក្នុងការចរចា។
Why? Why it will be easier?
ហេតុអ្វី?  ហេតុអ្វីបានជាវានឹងកាន់តែងាយស្រួល?
Let me ask you,
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក,
when you deposit money in the bank,
នៅពេលអ្នកដាក់ប្រាក់នៅក្នុងធនាគារ
you will get more interest
អ្នកនឹងទទួលបានចំណាប់អារម្មណ៍កាន់តែច្រើន
with more capital, right?
ជាមួយនឹងដើមទុនច្រើនមែនទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
That's it!
នោះ​ហើយ​ជា​វា!
Can seven hundred and three thousand be the same?
តើប្រាំពីររយបីពាន់អាចដូចគ្នាទេ?
Understood.
យល់។
OK.
យល់ព្រម។
Xiaohui, give Tian all our money.
Xiaohui ឱ្យ Tian លុយរបស់យើងទាំងអស់។
Let's do something big.
តោះធ្វើរឿងធំ។
Tian,
ធាន
so many years have passed,
ជាច្រើនឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ,
and you are still
ហើយអ្នកនៅតែ
willing to help us
មានឆន្ទៈជួយយើង
make money together with you
រកលុយរួមគ្នាជាមួយអ្នក
when you have the chance.
នៅពេលដែលអ្នកមានឱកាស។
I will remember this forever.
ខ្ញុំនឹងចងចាំរឿងនេះជារៀងរហូត។
From now on, Tian,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ Tian
you are still our big brother.
អ្នកនៅតែជាបងធំរបស់យើង។
We will do whatever you say in the future.
យើងនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកនិយាយនៅពេលអនាគត។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
- That's right.
- ត្រឹមត្រូវហើយ។  - ត្រឹមត្រូវហើយ។
(Yingbin Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន យីងប៊ីន)
This is not lunch time yet,
នេះមិនទាន់ដល់ម៉ោងអាហារថ្ងៃត្រង់ទេ
what did you bring me here for?
តើអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីអ្វី?
Bro, are you hungry?
Bro ឃ្លានទេ?
This is the restaurant of that businessman I talked about.
នេះ​ជា​ភោជនីយដ្ឋាន​របស់​ពាណិជ្ជករ​ម្នាក់​នោះ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ។
This is a great area.
នេះគឺជាតំបន់ដ៏អស្ចារ្យ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
This is their old house.
នេះគឺជាផ្ទះចាស់របស់ពួកគេ។
It's the street over his back wall,
វាជាផ្លូវនៅលើជញ្ជាំងខាងក្រោយរបស់គាត់
so they knocked the wall down
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​គេ​គោះ​ជញ្ជាំង
and opened this restaurant.
ហើយបើកភោជនីយដ្ឋាននេះ។
His little brother
ប្អូនប្រុសតូចរបស់គាត់។
is the cook here.
គឺជាចុងភៅនៅទីនេះ។
They sell ordinary dishes
ពួកគេលក់ចានធម្មតា។
and noodles and rice.
និងគុយទាវ និងអង្ករ។
This small business makes a lot of money.
អាជីវកម្មខ្នាតតូចនេះរកលុយបានច្រើន។
This is why I always say
នេះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំតែងតែនិយាយ
Beijing is full of money,
ទីក្រុងប៉េកាំងពោរពេញដោយលុយ
as long as you put in the effort.
ដរាបណាអ្នកខិតខំប្រឹងប្រែង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Sange!
ចម្រៀង!
Heizi, you are a rare guest.
Heizi អ្នកគឺជាភ្ញៀវដ៏កម្រ។
I miss you.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក។
Come on, sit down.
មកអង្គុយចុះ។
Sange,
ចម្រៀង,
let me introduce you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំអ្នក។
This is my brother,
នេះជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
we take care of
យើងថែរក្សា
each other.
ទៅវិញទៅមក។
His name is Qi Tian.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Qi Tian ។
So you are the famous Tian?
ដូច្នេះតើអ្នកគឺជា Tian ដ៏ល្បីល្បាញ?
Good to see you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
You know me?
អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញុំ?
You were a big figure.
អ្នកគឺជាតួរអង្គធំ។
Everybody knew you
អ្នករាល់គ្នាបានស្គាល់អ្នក។
in Beijing at that time.
នៅទីក្រុងប៉េកាំងនៅពេលនោះ។
How can I not know you?
តើខ្ញុំមិនអាចស្គាល់អ្នកដោយរបៀបណា?
That's all in the past.
នោះហើយជាទាំងអស់នៅក្នុងអតីតកាល។
Forget about it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ទៅ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Have some tea.
ផឹកតែខ្លះ។
OK.
យល់ព្រម។
Alright.
មិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sange,
ចម្រៀង,
what is this tea?
តើនេះជាអ្វី?
Why does it taste a little weird?
ហេតុអ្វីបានជាវាមានរសជាតិប្លែកបន្តិច?
You don't know.
អ្នកមិនដឹងទេ។
Some time ago, my friend brought
មួយរយៈមុន មិត្តរបស់ខ្ញុំបាននាំមក
some Tieguanyin tea from Guangzhou
តែ Tieguanyin ខ្លះមកពីក្វាងចូវ
for me to make kungfu tea.
សម្រាប់ខ្ញុំធ្វើតែកុងហ្វូ។
I tried it.
ខ្ញុំបានសាកល្បងវា។
It was bitter.
វាជូរចត់។
It's really not as good as
វាពិតជាមិនល្អដូចនោះទេ។
our Beijing jasmine tea.
តែផ្កាម្លិះប៉េកាំងរបស់យើង។
Yeah, few people like this.
បាទ មានមនុស្សតិចណាស់ដែលចូលចិត្តរឿងនេះ។
Heizi,
ហេហ្ស៊ី
tell me,
ប្រាប់​ខ្ញុំ,
what's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I heard that you were purchasing foreign exchange certificates.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកកំពុងទិញវិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេស។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You know that
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា
I do cigarette wholesale
ខ្ញុំលក់ដុំបារី
at the Cigarette Wholesale Market outside of Deshengmen.
នៅផ្សារលក់ដុំបារីនៅខាងក្រៅ Deshengmen ។
I purchase those imported cigarettes
ខ្ញុំទិញបារីនាំចូលទាំងនោះ
with foreign exchange certificates in Guangzhou.
ជាមួយនឹងវិញ្ញាបនបត្រប្តូរប្រាក់បរទេសនៅក្វាងចូវ។
What is your rate here?
តើអត្រារបស់អ្នកនៅទីនេះគឺជាអ្វី?
What?
អ្វី?
You have some?
តើអ្នកមានខ្លះទេ?
Yes.
បាទ។
Heizi,
ហេហ្ស៊ី
forget it if it's just a small amount.
ភ្លេចវាប្រសិនបើវាគ្រាន់តែជាចំនួនតិចតួច។
We can't bargain
យើង​មិន​អាច​ចរចា​បាន​ទេ។
for a little money.
សម្រាប់ប្រាក់តិចតួច។
We are better than that.
យើង​ល្អ​ជាង​នោះ។
Yes.
បាទ។
I have this much now.
ខ្ញុំ​មាន​ច្រើន​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
Three hundred?
បី​រយ?
Sange,
ចម្រៀង,
give it another zero.
ផ្តល់ឱ្យវាសូន្យមួយទៀត។
Three thousand.
បី​ពាន់។
You've earned a lot recently.
អ្នករកបានច្រើននាពេលថ្មីៗនេះ។
That's all thanks to
នោះហើយជាអរគុណទាំងអស់។
your help.
ការ​ជួយ​របស់​អ្នក។
I may still need your help for something else.
ខ្ញុំប្រហែលជានៅតែត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកសម្រាប់អ្វីផ្សេងទៀត។
OK.
យល់ព្រម។
Tell me
ប្រាប់​ខ្ញុំ
what rate
អត្រាអ្វី
you want to sell your certificates at.
អ្នកចង់លក់វិញ្ញាបនបត្ររបស់អ្នកនៅ។
I...
ខ្ញុំ...
Sange, we are just small dealers,
Sange យើងគ្រាន់តែជាឈ្មួញតូចតាច
how do we have the right to name the rate?
តើ​យើង​មាន​សិទ្ធិ​ដាក់​ឈ្មោះ​អត្រា​ដោយ​របៀប​ណា?
Right?
មែនទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Heizi is also your little brother.
Heizi ក៏ជាប្អូនប្រុសរបស់អ្នកដែរ។
I believe you will give him a reasonable rate.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យគាត់នូវអត្រាសមរម្យមួយ។
You name it
អ្នក​ដាក់ឈ្មោះ​អោយ​វា
and we'll accept it.
ហើយយើងនឹងទទួលយកវា។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You are smart.
អ្នក​គឺ​ឆ្លាត។
What should I say?
តើ​ខ្ញុំ​គួរ​និយាយ​អ្វី?
I purchase
ខ្ញុំទិញ
with all kinds of rate.
ជាមួយនឹងអត្រាគ្រប់ប្រភេទ។
But today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
since Tian is here,
ដោយសារ Tian នៅទីនេះ
I must give him
ខ្ញុំត្រូវតែផ្តល់ឱ្យគាត់
a little gift.
អំណោយតិចតួច។
The highest rate,
អត្រាខ្ពស់បំផុត,
one point six.
មួយចំណុចប្រាំមួយ។
Deal!
កិច្ចព្រមព្រៀង!
Heizi, give Sange the certificates.
Heizi ផ្តល់ឱ្យ Sange នូវវិញ្ញាបនបត្រ។
Three thousand.
បី​ពាន់។
Count it, please.
សូមរាប់។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
We are friends.
ពួក​យើង​ជា​មិត្ត។
How can I not trust you?
តើខ្ញុំមិនអាចទុកចិត្តអ្នកដោយរបៀបណា?
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Laowu,
ឡៅវូ
come out and get the certificates.
ចេញមកទទួលវិញ្ញាបនបត្រ។
We made so much money in the past two days.
យើងរកលុយបានច្រើនណាស់ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃមុន។
We'll be rich soon!
យើងនឹងក្លាយជាអ្នកមានឆាប់ៗនេះ!
Cap, don't get ahead of yourself.
មួក កុំឈានមុខគេ។
Yesterday, when Heizi and I
ម្សិលមិញ ពេល Heizi និង I
went to Mr. Ge to exchange certificates,
បានទៅជួបលោក Ge ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរវិញ្ញាបនបត្រ
it spent him half a day
គាត់បានចំណាយពេលកន្លះថ្ងៃ
to get three thousand for us.
ដើម្បីទទួលបានបីពាន់សម្រាប់យើង។
He said that
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
a lot of people are doing this right now.
មនុស្សជាច្រើនកំពុងធ្វើរឿងនេះនៅពេលនេះ។
It's hard for him to get thousands of it
វាពិបាកសម្រាប់គាត់ក្នុងការទទួលបានរាប់ពាន់
in a short period of time.
ក្នុងរយៈពេលខ្លី។
Let alone them,
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេតែម្នាក់ឯង,
when we showed it to Sange yesterday,
នៅពេលដែលយើងបង្ហាញវាទៅ Sange កាលពីម្សិលមិញ
even he was stunned a little.
សូម្បីតែគាត់ភ្ញាក់ផ្អើលបន្តិច។
He doesn't have so much money either.
គាត់ក៏មិនមានលុយច្រើនដែរ។
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
We can do this
យើងអាចធ្វើដូចនេះបាន។
once a month.
មួយ​ខែ​ម្តង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Our capital will be more and more.
ដើមទុនរបស់យើងនឹងមានកាន់តែច្រើន។
Doing this once a month
ធ្វើបែបនេះម្តងក្នុងមួយខែ
is better than setting up a stall
វាប្រសើរជាងការដំឡើងតូប
every day.
ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
We can't think this way.
យើង​មិន​អាច​គិត​បែប​នេះ​ទេ។
One way of making money is always not enough.
វិធីមួយនៃការរកលុយតែងតែមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
We need to figure out more ways to make money.
យើងត្រូវរកវិធីបន្ថែមទៀតដើម្បីរកលុយ។
We are young and strong.
យើងនៅក្មេង ហើយរឹងមាំ។
As long as we have ideas,
ដរាបណាយើងមានគំនិត
we must be able to make money.
យើងត្រូវតែអាចរកលុយបាន។
Tian is absolutely right.
ធាន និយាយត្រូវ។
This time, my brother has enlightened me.
លើក​នេះ​បង​ប្រុស​បាន​បំភ្លឺ​ខ្ញុំ។
We've been fooling around in Beijing for so many years,
យើងបានបោកប្រាស់នៅទីក្រុងប៉េកាំងអស់ជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ
we have nothing
យើងគ្មានអ្វីសោះ
but friends all around the city.
ប៉ុន្តែមិត្តភក្តិនៅជុំវិញទីក្រុង។
And they are
ហើយពួកគេគឺជា
all doing business now.
អាជីវកម្មទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
I have to talk more with them
ខ្ញុំត្រូវនិយាយបន្ថែមទៀតជាមួយពួកគេ។
to see how they make money.
ដើម្បីមើលពីរបៀបដែលពួកគេរកលុយ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
In this society,
នៅក្នុងសង្គមនេះ,
everyone is trying their best to make money.
គ្រប់គ្នាកំពុងព្យាយាមរកលុយឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
As long as we don't do illegal things,
ដរាបណាយើងមិនធ្វើខុសច្បាប់
with our own ability,
ជាមួយនឹងសមត្ថភាពរបស់យើងផ្ទាល់
we can make a lot of money.
យើងអាចរកលុយបានច្រើន។
This is your share,
នេះជាចំណែករបស់អ្នក,
both principal and interest.
ទាំងប្រាក់ដើម និងការប្រាក់។
I'll take it then.
ខ្ញុំនឹងយកវាទៅ។
Just take it.
គ្រាន់តែយកវា។
Should I?
តើខ្ញុំគួរ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Yanqiu.
Yanqiu
In the future, when anyone of us
នៅពេលអនាគតនៅពេលដែលនរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើង
has a profitable idea,
មានគំនិតចំណេញ,
let's do it together
តោះធ្វើវាទាំងអស់គ្នា
after discussing it.
បន្ទាប់ពីពិភាក្សា។
What's there to discuss about?
តើមានអ្វីដែលត្រូវពិភាក្សា?
We will just listen to you.
យើងនឹងស្តាប់អ្នកតែប៉ុណ្ណោះ។
Well said.
និយាយ​បាន​ល្អ។
Hongjun, what are you looking for?
Hongjun តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្វី?
The results will be put out at eight.
លទ្ធផលនឹងត្រូវបានដាក់ចេញនៅម៉ោងប្រាំបី។
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Well,
មែនហើយ
Mom,
ម៉ាក់
where did you put that pair of gold rings
តើអ្នកដាក់ចិញ្ចៀនមាសមួយគូនោះនៅឯណា?
my grandma left me?
យាយរបស់ខ្ញុំបានចាកចេញពីខ្ញុំ?
You want to propose to Ye Fang?
តើអ្នកចង់ស្នើទៅ Ye Fang ទេ?
Mom,
ម៉ាក់
a good life is waiting for us.
ជីវិតល្អកំពុងរង់ចាំយើង។
Which school do Liu Zhen, Tian Guoqing
សាលាណាធ្វើ Liu Zhen, Tian Guoqing
and Chen Hongjun belong to?
ហើយ Chen Hongjun ជាកម្មសិទ្ធិរបស់?
They are unbelievable.
ពួកគេមិនគួរឱ្យជឿ។
(Chen Hongjun Scored 90 Rank 3) They actually got 90 points!
(Chen Hongjun ទទួលបាន 90 ចំណាត់ថ្នាក់ 3) ពួកគេពិតជាទទួលបាន 90 ពិន្ទុ!
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Yes.
បាទ។
They are amazing.
ពួកគេពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Mom!
ម៉ាក់!
I passed the interview!
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ការសម្ភាសន៍!
I passed it!
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់វា!
I got third place!
ខ្ញុំ​បាន​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​បី!
Really?
ពិតទេ?
Hongjun! Hongjun!
ហុង ជុន!
Hongjun!
ហុងជុន!
Hongjun! Where are you going?
ហុងជុន!  តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
My son passed the interview!
កូនប្រុសខ្ញុំប្រឡងជាប់!
My son passed it!
កូនខ្ញុំឆ្លងផុត!
He passed it! He passed it!
គាត់បានឆ្លងកាត់វា!  គាត់បានឆ្លងកាត់វា!
He passed it?
គាត់បានឆ្លងកាត់វា?
This noon.
ថ្ងៃត្រង់នេះ។
This noon,
ថ្ងៃត្រង់នេះ,
let's have lunch together!
តោះញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់ជាមួយគ្នា!
- Let's celebrate. - Yes!
- តោះ​ជប់លៀង។  -បាទ!
Yes, that's right.
បាទ​វា​គឺ​ត្រឹមត្រូវ។
OK. OK.
យល់ព្រម។  យល់ព្រម។
OK, good.
យល់ព្រម។
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
Do you need help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ?
No need. No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។  មិន​ត្រូវ​ការ។
Mom,
ម៉ាក់
Hongjun is not right for that job.
Hongjun មិន​ត្រឹមត្រូវ​សម្រាប់​ការងារ​នោះ​ទេ។
this is not prejudice.
នេះមិនមែនជាការរើសអើងទេ។
I am telling the truth.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយការពិត។
Yes,
បាទ
he has good learning,
គាត់មានការរៀនសូត្រល្អ
language and organizational skills.
ជំនាញភាសា និងអង្គការ។
But I think,
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា,
to judge a person,
ដើម្បីវិនិច្ឆ័យមនុស្សម្នាក់,
you should not just look at his strengths,
អ្នកមិនគួរមើលតែចំណុចខ្លាំងរបស់គាត់ទេ
but also his weaknesses.
ប៉ុន្តែក៏មានចំណុចខ្សោយរបស់គាត់ផងដែរ។
He is bold,
គាត់គឺក្លាហាន,
and likes to show off.
ហើយចូលចិត្តបង្ហាញ។
When something goes wrong, he tends to escape.
ពេល​មាន​អ្វី​ខុស គាត់​មាន​ទំនោរ​រត់​គេច​ខ្លួន។
There are many temptations at the customs.
មានការល្បួងជាច្រើននៅឯគយ។
I'm afraid he won't be able to stand the temptation.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​គាត់​នឹង​មិន​អាច​ទប់ទល់​នឹង​ការ​ល្បួង​បាន​ទេ។
In fact, I think Hongjun
តាមពិតទៅ ខ្ញុំគិតថា Hongjun
is most suitable for
គឺសមបំផុតសម្រាប់
staying in college for research.
ស្នាក់នៅមហាវិទ្យាល័យដើម្បីស្រាវជ្រាវ។
May be out of vanity,
អាច​នៅ​ក្រៅ​ឥត​ប្រយោជន៍,
he just wants to enter politics.
គាត់គ្រាន់តែចង់ចូលនយោបាយ។
Even if he has to do that,
ទោះ​បី​ជា​គាត់​ត្រូវ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ក្ដី។
I think that
ខ្ញុំ​គិតថា
he'd better enter a government agency
គាត់គួរតែចូលភ្នាក់ងាររដ្ឋាភិបាលប្រសើរជាង
and do some down-to-earth job.
និងធ្វើការងារចុះក្រោម។
Mom, please hold on.
ម៉ាក់សូមចាំ។
Hello, Mom.
ជំរាបសួរ​ម៉ាក់។
Nothing, let's continue.
គ្មានអ្វីទេ តោះបន្ត។
This is a great event in our yard!
នេះជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏អស្ចារ្យនៅក្នុងទីធ្លារបស់យើង!
Right.
ត្រូវហើយ។
This is truly a great event!
នេះពិតជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏អស្ចារ្យមួយ!
You must drink some liquor today.
ថ្ងៃនេះអ្នកត្រូវផឹកស្រា។
You must drink some.
អ្នកត្រូវផឹកខ្លះ។
I'm so happy.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ណាស់។
Everybody is happy here.
អ្នករាល់គ្នារីករាយនៅទីនេះ។
This is such a great event.
នេះគឺជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏អស្ចារ្យមួយ។
You two should drink some liquor later.
អ្នកទាំងពីរគួរតែផឹកស្រាខ្លះនៅពេលក្រោយ។
Yes,
បាទ
we will.
យើង​នឹង។
We are all so happy.
យើងទាំងអស់គ្នាសប្បាយចិត្តណាស់។
He's back.
គាត់ត្រឡប់មកវិញហើយ។
Hongjun, you are back.
Hongjun អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Look,
មើល
what a great kid.
អ្វីដែលជាក្មេងដ៏អស្ចារ្យ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
If my son were like Hongjun,
បើកូនខ្ញុំដូច Hongjun
I would be so happy.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តណាស់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
When Hongjun was admitted to college that year,
នៅពេលដែល Hongjun ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលរៀននៅមហាវិទ្យាល័យនៅឆ្នាំនោះ។
I told my husband that
ខ្ញុំបានប្រាប់ប្តីរបស់ខ្ញុំ
Hongjun would definitely achieve something in the future.
Hongjun ប្រាកដជានឹងសម្រេចបានអ្វីមួយនៅពេលអនាគត។
Are you envious?
តើអ្នកច្រណែនទេ?
If you are,
ប្រសិនបើអ្នកជា,
let your grandson
ឱ្យចៅប្រុសរបស់អ្នក។
go to college too.
ទៅមហាវិទ្យាល័យផងដែរ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Aunt, well,
មីងអើយ!
where is my mother?
តើម្តាយខ្ញុំនៅឯណា?
Your mom is in the kitchen.
ម៉ាក់របស់អ្នកនៅក្នុងផ្ទះបាយ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
- Your mother is waiting for you. - Go ahead.
- ម្តាយរបស់អ្នកកំពុងរង់ចាំអ្នក។  - ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Go to talk to your mother.
ទៅនិយាយជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Look at this kid.
មើលក្មេងនេះ។
Come on, sit down.
មកអង្គុយចុះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Hongjun, how was it going?
Hongjun តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Did Ye Fang say yes?
Ye Fang និយាយ​ថា​បាទ?
It's natural for girls to be reserved.
វា​ជា​រឿង​ធម្មជាតិ​ដែល​មនុស្ស​ស្រី​ត្រូវ​បាន​បម្រុង។
Come on, harder.
មក ពិបាកជាង។
Step on my hand harder.
កាន់ដៃខ្ញុំកាន់តែខ្លាំង។
Good.
ល្អ
Very good. Come on.
ល្អ​ណាស់។  ឆាប់​ឡើង។
Left leg.
ជើងឆ្វេង។
OK, right leg.
យល់ព្រម ជើងស្តាំ។
Alright. Your feet.
មិនអីទេ។  ជើង​របស់​អ្នក។
Good. Go on.
ល្អ  តទៅទៀត។
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
Continue.
បន្ត។
Good.
ល្អ
Hang on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Good. Good.
ល្អ  ល្អ
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
I've been here for more than 20 days,
ខ្ញុំបានមកទីនេះជាង 20 ថ្ងៃហើយ
but why can't I still
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅតែមិនអាច
feel my right leg?
មានអារម្មណ៍ថាជើងស្តាំរបស់ខ្ញុំ?
It might have something to do
វាអាចមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
with where you were shot.
ជាមួយនឹងកន្លែងដែលអ្នកត្រូវបានគេបាញ់។
Do not worry.
កុំ​បារម្ភ។
Your left leg
ជើងឆ្វេងរបស់អ្នក។
is almost recovered, right?
ជិតបានជាសះស្បើយហើយមែនទេ?
Just keep practicing
គ្រាន់តែបន្តអនុវត្ត
and there shouldn't be a big problem.
ហើយមិនគួរមានបញ្ហាធំទេ។
OK. Good.
យល់ព្រម។  ល្អ
Alright. Hang in there.
មិនអីទេ។  ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
Good. Hang in there.
ល្អ  ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
Good.
ល្អ
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Xiao Chunsheng's family.
គ្រួសារ Xiao Chunsheng ។
I'll make an appointment for your next treatment.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការណាត់ជួបសម្រាប់ការព្យាបាលបន្ទាប់របស់អ្នក។
You have a good girlfriend.
អ្នកមានមិត្តស្រីល្អ។
I have told you many times that
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកច្រើនដងហើយ។
we are just friends.
យើងគ្រាន់តែជាមិត្តភក្តិប៉ុណ្ណោះ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
look at me,
មើល​មក​ខ្ញុំ,
I don't want to be her burden.
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាបន្ទុករបស់នាងទេ។
Just treat her nicely.
គ្រាន់​តែ​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​នាង​យ៉ាង​ល្អ។
She is a good girl.
នាង​ជា​ស្រី​ល្អ​ម្នាក់។
Let me tell you,
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក,
in our rehab center...
នៅមជ្ឈមណ្ឌលស្តារនីតិសម្បទា...
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Again.
ម្តងទៀត។
The rehabilitation equipment here
ឧបករណ៍ស្តារនីតិសម្បទានៅទីនេះ
were introduced recently.
ត្រូវបានណែនាំនាពេលថ្មីៗនេះ។
We are one of the best rehab centers in Beijing.
យើងគឺជាមជ្ឈមណ្ឌលស្តារនីតិសម្បទាដ៏ល្អបំផុតមួយនៅក្នុងទីក្រុងប៉េកាំង។
It's scarce resources.
វាជាធនធានដ៏កម្រ។
You can ask around.
អ្នកអាចសួរជុំវិញ។
There are people lining up for it.
មានមនុស្សតម្រង់ជួរសម្រាប់វា។
If your girlfriend hadn't come
ប្រសិនបើមិត្តស្រីរបស់អ្នកមិនមក
to this place many times,
ទៅកន្លែងនេះច្រើនដង
and asked your troops to send a letter explaining the situation,
ហើយបានស្នើឱ្យកងទ័ពរបស់អ្នកផ្ញើលិខិតពន្យល់ពីស្ថានភាព
we wouldn't have made you an exception
យើងនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកមានករណីលើកលែងនោះទេ។
and let you come here every week.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមកទីនេះរៀងរាល់សប្តាហ៍។
That's why... Come on.
នោះហើយជាមូលហេតុ ... មក។
Harder.
ពិបាកជាង។
You can never
អ្នកមិនអាចទេ។
let her down
ឱ្យនាងចុះ
just for what she did.
គ្រាន់តែសម្រាប់អ្វីដែលនាងបានធ្វើ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
OK. Again.
យល់ព្រម។  ម្តងទៀត។
Relax. Good.
សម្រាក។  ល្អ
The golden recovery period after surgery
រយៈពេលនៃការងើបឡើងវិញមាសបន្ទាប់ពីការវះកាត់
is about one month
គឺប្រហែលមួយខែ
from the beginning of rehabilitation.
ពីការចាប់ផ្តើមនៃការស្តារនីតិសម្បទា។
If at this time,
ប្រសិនបើនៅពេលនេះ,
he can feel his right leg,
គាត់អាចមានអារម្មណ៍ថាជើងខាងស្តាំរបស់គាត់
and can restore part of his athletic ability,
និងអាចស្តារផ្នែកនៃសមត្ថភាពកីឡារបស់គាត់ឡើងវិញ
there is still the possibility of full recovery.
នៅតែមានលទ្ធភាពនៃការជាសះស្បើយពេញលេញ។
On the contrary,
ផ្ទុយទៅវិញ
if there is no obvious improvement
ប្រសិនបើមិនមានការកែលម្អជាក់ស្តែង
this month,
ខែ​នេះ,
I suggest that
ខ្ញុំស្នើឱ្យ
he should be ready to accept the worst result.
គាត់គួរតែត្រៀមខ្លួនទទួលយកលទ្ធផលអាក្រក់បំផុត។
You have been here for more than twenty days,
អ្នកនៅទីនេះជាងម្ភៃថ្ងៃហើយ
how do you feel now?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាឥឡូវនេះ?
My left leg is okay.
ជើងឆ្វេងរបស់ខ្ញុំមិនអីទេ។
I can move it a little,
ខ្ញុំអាចផ្លាស់ទីវាបន្តិច,
but I just can't
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាច
feel my right leg.
មានអារម្មណ៍ថាជើងស្តាំរបស់ខ្ញុំ។
Pinch it with your hand,
ច្របាច់វាដោយដៃរបស់អ្នក,
and see if it hurts.
ហើយមើលថាតើវាឈឺឬអត់។
No. I don't feel it at all.
ទេ ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ថាវាទាល់តែសោះ។
Then
បន្ទាប់មក
try lifting it and see what happens.
ព្យាយាមលើកវា ហើយមើលថាមានអ្វីកើតឡើង។
It can't move.
វាមិនអាចផ្លាស់ទីបានទេ។
Oh, no. You are the same as me.
អូ​ទេ។  អ្នកគឺដូចគ្នាជាមួយខ្ញុំ។
It's hopeless.
អស់សង្ឃឹម។
We don't have good enough equipment here.
យើងមិនមានឧបករណ៍ល្អគ្រប់គ្រាន់នៅទីនេះទេ។
There are just horizontal bars,
មានតែរបារផ្ដេកប៉ុណ្ណោះ
parallel bars
របារប៉ារ៉ាឡែល
and some orthoterions.
និង orthoterions មួយចំនួន។
These things
របស់ទាំងនេះ
can cure traumatic injuries,
អាចព្យាបាលរបួសផ្លូវចិត្ត,
but for us
ប៉ុន្តែសម្រាប់យើង
whose nerves are damaged,
សរសៃប្រសាទរបស់ពួកគេត្រូវបានខូចខាត
they are useless.
ពួកគេគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
some foreigners invented an instrument
ជនបរទេសខ្លះបានបង្កើតឧបករណ៍មួយ។
which can flash some light
ដែលអាចបញ្ចេញពន្លឺខ្លះ
in your injured parts,
នៅក្នុងផ្នែកដែលរងរបួសរបស់អ្នក
and make your nerves,
និងធ្វើឱ្យសរសៃប្រសាទរបស់អ្នក,
blood vessels and muscles
សរសៃឈាមនិងសាច់ដុំ
recover.
ងើបឡើងវិញ។
♪I planted a seed by the sea♪
♪ខ្ញុំបានដាំគ្រាប់ពូជមួយនៅមាត់សមុទ្រ♪
♪Imagining what it would grow into♪
♪ស្រមៃមើលអ្វីដែលវានឹងរីកចម្រើន♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
♪ ពន្លឺថ្ងៃដ៏កក់ក្តៅបានបណ្តុះពន្លករបស់វា♪
♪Then it glinted and blossomed♪
♪បន្ទាប់មកវាភ្លឺហើយផ្កា♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪នៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំបានរកឃើញចំណាំមួយ♪
♪Where a blue story was scribbled♪
♪កន្លែងដែលរឿងពណ៌ខៀវត្រូវបានសរសេរ♪
♪In the story, I saw you and me♪
♪នៅក្នុងរឿងខ្ញុំបានឃើញអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪You told the story and I listened♪
♪អ្នកប្រាប់រឿងហើយខ្ញុំស្តាប់♪
♪I wish you a sweet life♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានជីវិតដ៏ផ្អែមល្ហែម♪
♪Where you're never bothered♪
♪កន្លែងដែលអ្នកមិនដែលរំខាន♪
♪I wish myself the vast sea♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរខ្លួនឯងនូវសមុទ្រដ៏ធំ♪
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
♪កន្លែងដែលខ្ញុំមើលជំនោរ និងហូរ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ សុំស្នេហ៍កក់ក្តៅបុរសដែលកំពុងរង់ចាំ♪
♪Telling stories in tears and smiles♪
♪ និយាយរឿងទាំងទឹកភ្នែក និងស្នាមញញឹម♪
♪May the world be fantastic as always♪
♪សូមឱ្យពិភពលោកអស្ចារ្យដូចជានិច្ច♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
♪ បញ្ចេញពន្លឺថ្ងៃពណ៌ខៀវនៅលើសមុទ្រ♪
♪I wish you a sweet life♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានជីវិតដ៏ផ្អែមល្ហែម♪
♪Where you're never bothered♪
♪កន្លែងដែលអ្នកមិនដែលរំខាន♪
♪I wish myself the vast sea♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរខ្លួនឯងនូវសមុទ្រដ៏ធំ♪
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
♪កន្លែងដែលខ្ញុំមើលជំនោរ និងហូរ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ សុំស្នេហ៍កក់ក្តៅបុរសដែលកំពុងរង់ចាំ♪
♪Telling stories in tears and smiles♪
♪ និយាយរឿងទាំងទឹកភ្នែក និងស្នាមញញឹម♪
♪May the world be fantastic as always♪
♪សូមឱ្យពិភពលោកអស្ចារ្យដូចជានិច្ច♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
♪ បញ្ចេញពន្លឺថ្ងៃពណ៌ខៀវនៅលើសមុទ្រ♪
♪I planted a seed by the sea♪
♪ខ្ញុំបានដាំគ្រាប់ពូជមួយនៅមាត់សមុទ្រ♪
♪Imagining what it would grow into♪
♪ស្រមៃមើលអ្វីដែលវានឹងរីកចម្រើន♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
♪ ពន្លឺថ្ងៃដ៏កក់ក្តៅបានបណ្តុះពន្លករបស់វា♪
♪Then it glinted and blossomed♪
♪បន្ទាប់មកវាភ្លឺហើយផ្កា♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪នៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំបានរកឃើញចំណាំមួយ♪
♪Where a blue story was scribbled♪
♪កន្លែងដែលរឿងពណ៌ខៀវត្រូវបានសរសេរ♪
♪In the story, I saw you and me♪
♪នៅក្នុងរឿងខ្ញុំបានឃើញអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪You told the story and I listened♪
♪អ្នកប្រាប់រឿងហើយខ្ញុំស្តាប់♪